---
layout:     post
title:      Swift 关键字
subtitle:   
date:       2019-06-23
author:     G
header-img: img/post-bg-debug.png
catalog: true
tags:
    - swift
	- 关键字
    
---

# 声明关键词

> **class**、**deinit**、**enum**、**extension**、**func**、**import**、**init**、**let**、**protocol**、**static**、**struct**、**subscript**、**typealias**、**var**



1. **let :** 声明一个常量.。类似于 const
2. **extension** : 扩展。类似于 OC 的 categories，Swift 中的可以扩展以下几个：
   2. 添加计算型属性和计算静态属性
   3. 定义实例方法和类型方法
   4. 提供新的构造器
   5. 定义下标
   6. 定义和使用新的嵌套类型
   7. 使一个已有类型符合某个接口
3. **subscript :** 下标索引修饰。可以让 class、struct、以及 enum 使用下标访问内部的值
4. **typealias :** 为此类型声明一个别名。和 typedef 类似.



# 用作语句的关键字

> **break**、**case**、**continue**、**default**、**do**、**else**、**fallthrough**、**if**、**in**、**for**、**return**、**switch**、**where**、**while**



1. fallthrough  :** swift 语言特性 switch 语句的 break 可以忽略不写，满足条件时直接跳出循环。fallthrough 的作用就是执行完当前 case，继续执行下面的case。类似于其它语言中省去break里，会继续往后一个 case 跑，直到碰到break 或 default 才完成的效果。

2. **where :** 用于条件判断，和数据库查询时的 where 'id > 10' 这样功能。swift语言的特性。OC中并没有。

   ```swift
   let yetAnotherPoint = (1, -1)  
   switch yetAnotherPoint {  
   case let (x, y) where x == y:  
   	println("(\\(x), \\(y)) is on the line x == y")  
   case let (x, y) where x == -y:  
   	println("(\\(x), \\(y)) is on the line x == -y")  
   case let (x, y):  
   	println("(\\(x), \\(y)) is just some arbitrary point")
   }
   ```

   



# 用于表达和类型的关键字

> **as**、**dynamicType**、**new**、**is**、**super**、**self**、**Self**、**Type**、**\_\_COLUMN\_\_**、**\_\_FILE\_\_**、**\_\_FUNCTION\_\_**、**\_\_LINE\_\_**



1. **is & as :** is 一般用于对一些变量的类型做判断。类似于 OC 中的 isKindClass。as 与强制转换含义雷同。
2. **dynamicType :** 获取对象的动态类型,即运行时的实际类型,而非代码指定或编译器看到的类型
3. **\_COLUMN\_\_**: 列号，**\_\_FILE\_\_** ：路径，**\_\_FUNCTION\_\_**: 函数，**\_\_LINE\_\_** : 行号



# **特定上下文中被保留的关键字**

> **associativity**、**didset**、**get**、**infix**、**inout**、**left**、**mutating**、**none**、**nonmutating**、**operator**、**override**、**postfix**、**precedence**、**prefix**、**rightset**、**unowned**、**unowned(sale)**、**unowned(unsafe)**、**weak**、**willset**

1. **associativity**: 运算符的结合性

2. **inout** : inout 作为函数声明时，引用传值的关键字。但是在调用的时候引用的是地址，所以在引用的时候要加上 `&`，例如：

   ```swift
   func test(inout a :Int , inout b :Int){  // 函数内相关操作 
   }
   var  num1 = 3
   var  num2 = 10
   test(&num1,&num2)
   ```

3. **willSet 和 didSet**: willSet 和 didSet的作用是对赋值过程前后附加额外的操作
   可以看做是捕获状态然后做操作,在将要赋值的时候和已经赋值的时候做相关操作。就是赋值的回调。

4. **mutating** : 写在func前面，以便于让 func 可以修改 struct 和 protocol 的 extension 中的成员的值。 如果 func 前面不加 mutating，struct 和 protocol 的 extension 中的成员的值便被保护起来，不能修改。（？）

5. **class var**：在swift中对于 enum 和 struct 来说支持用 static 关键字来标示静态变量，但是对于 class 成员来说，只能以 class var 的方式返回一个只读值。例如：

   ```swift
   struct SomeStructure { 
   static var storedTypeProperty = "Some value." 
   static var computedTypeProperty: Int { // return an Int value here 
     }
   }
   enum SomeEnumeration { 
   static var storedTypeProperty = "Some value." 
       static var computedTypeProperty: Int {
          // return an Int value here 
       }
   }
   class SomeClass { 
         class var computedTypeProperty: Int { 
          }
   }
   ```

6. **convenience** : convenience 用来进行方便的初始化，就相当于构造函数重载。对于 class 来讲，默认或指定的初始化方法作为所谓的 Designated 初始化。若重载的初始化需要调用 Designated 初始化则将它作为 convenience 初始化，在方法前要加上 convenience 关键字。

   ```swift
   extension UIColor {
       convenience init(r: CGFloat, g: CGFloat, b: CGFloat, a: CGFloat = 1.0) {
           self.init(red: r / 255.0, green: g / 255.0, blue: b / 255.0, alpha: a)
       }
       
       convenience init(rgbValue: Int, a: CGFloat = 1.0) {
           self.init(red: CGFloat((rgbValue & 0xFF0000) >> 16)/255.0, green: CGFloat((rgbValue & 0xFF00) >> 8)/255.0, blue: CGFloat((rgbValue & 0xFF))/255.0, alpha: a)
       }
   }
   ```

   

7. **guard** : 当某些条件不满足的情况下，跳出作用域。是 if 的反向。相比 if 来说，guard 有一个好处：如果不使用return、break、continue、throw 跳出当前作用域，编译器会报错。所以，对那些对条件要求十分严格的地方，guard是不二之选。guard也可以使用可选绑定（Optional Binding）也就是 `guard let` 的格式。

   ```swift
   func testMathFunc(input:Int?){
     guard let _ = input else  { 
       print("Input cannot be nil") 
       return
     }
     ...
   }
   ```

   