---
layout:     post
title:      iOS 并发编程
subtitle:   
date:       2019-12-26
author:     G
header-img: img/post-bg-ioses.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
    - 并发编程
    - 多线程
    - GCD
    - NSOperation
    - NSThread
    - 锁
    - 深入原理系列
---



# 概述



# NSThread



# GCD



# NSOperation

### 1. Operation 对象

> Operation 对象基于 Objective-C 的封装。

##### 1. NSOperation

1. 抽象的基类，不能直接使用，必须继承它。
2. 内部有大量的工作，实现了 Operation 的基本机制。使得我们继承之写父类的时候很轻松。

##### 2. NSInvocationOperation

1. 系统提供的一个 NSOperation 的子类。
2. 调用一个具体的 selector。
3. 如果 operation 直接 start 那么工作在调用线程执行。

```objective-c
@implementation MyCustomClass
- (NSOperation*)taskWithData:(id)data {
    NSInvocationOperation* theOp = [[NSInvocationOperation alloc] initWithTarget:self
                    selector:@selector(myTaskMethod:) object:data];
 
   return theOp;
}
 
// This is the method that does the actual work of the task.
- (void)myTaskMethod:(id)data {
    // Perform the task.
}
@end
```

##### 3. NSBlockOperation

1. 系统提供的一个 NSOperation 的子类。
2. 调用一个或者 **多个** block。
3. 如果直接调用 start
   1. 如果有一个 block，那么在当前线程执行。
   2. 如果有多个 block，那么第一个执行的 block 在当前线程执行，其他 block 会开辟新的线程执行。
4. 一个 operation 内部的多个 block，并行执行。所有 block 都执行完了才算 operation 的 finish。

```objective-c
NSBlockOperation* theOp = [NSBlockOperation blockOperationWithBlock: ^{
      NSLog(@"Beginning operation.\n");
      // Do some work.
   }];
[theOp addExecutionBlock:^{
        // Other task
    }];
```

##### 4. Operation 的主要特点：

1. 支持在 Operation 对象之间建立依赖关系。
2. 支持在 operation 的任务完成之后添加一个 completion block。
3. 支持通过 KVO 通知来监听 Operation 执行状态的改变。
4. 支持设置 Operation 的优先级，通过优先级来影响相对的执行顺序。
5. 支持在 Operation 任务过程中执行 cancel 操作。

### 2. Operation 的并行

1. 如果 Operation 加入到 OperationQueue 中执行，那么这些 Operation 就是并行执行的。
2. 如果直接通过 start 方法执行一个 Operation，那么一般情况 operation 是在当前线程同步执行的。
3. 如果想要通过 start 方法执行一个并行的 Operation，那么需要自定义这个 Operation，重写其中的方法。
4. 一般来说，我们不应该实现一个并行的 Operation，而是应该将 Operation 放到 OperationQueue 中执行。

### 3. OperationQueue

1. 最大并发数 `maxConcurrentOperationCount`
   - 默认-1，没有限制。
   - 如果为 1，则是串行执行的队列，执行顺序和优先级以及是否准备就绪有关。但是注意，虽然结果是串行执行的，但是 operation 依旧可能是在不同线程执行。本人实验中，如果 operation 只是打印当前线程，那么打印结果都是统一线程。如果 operation 中有 sleep 2 秒来模拟耗时操作，则打印出来的线程并不是同一线程。
   - 如果是大于 1，则是并发队列。
2. 添加 operation。
   - operation 添加到 queue 中之后，则可能在任何时刻执行。所以 operation 要设置好再添加到 queue 中。
   - 快捷添加接口 `- (void)addOperationWithBlock:(void (^)(void))block`
   - barrier block `- (void)addBarrierBlock:(void (^)(void))barrier` 可以实现栅栏的功能。
3. OperationQueue 中的线程由系统管理。



### 4. Operation 对象的配置

1. 依赖
   1. `[op2 addDependency:op1];` 
   2. 通过依赖可以对 Operation 建立有向依赖图谱。
2. 优先级
   1. 优先级是对都处于 `就绪` 状态的 operation 起作用。
   2. 依赖如果没有满足，则 operation 不能就绪。
   3. 也可以简单理解 `依赖` 要强于 `优先级`
3. completion block
   1. operation 在执行完 main 任务之后，可以执行一个 completion 回调。
   2. 一般会把区别于任务的工作在这里执行，比如标记 operation 完成了等。

# 锁



# 参考文献

1. [Apple Threading Programming guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH1-SW1)
2. [Apple Concurrency Programming guide](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/General/Conceptual/ConcurrencyProgrammingGuide/Introduction/Introduction.html#//apple_ref/doc/uid/TP40008091-CH1-SW1)

3. [Objc 并发编程：API 及挑战](https://objccn.io/issue-2-1/)