---
layout:     post
title:      我对 iOS 开发流程和知识体系的总结
subtitle:   
date:       2019-12-26
author:     G
header-img: img/post-bg-ioses.jpg
catalog: true
tags:
    - iOS
    - iOS 知识体系
    - iOS 开发流程
    - iOS 系统总结
---



# 0. 前言



这段时间得以有段空闲时间，所以准备慢慢的把自己这几年结合具体开发过程对 iOS 知识体系的理解给记录下来。

这篇文章我先从整体上，介绍一下我的想法，并且给出一个后续文章的目录。

对于 iOS 开发这件事情来说，在我脑海中，我主要把这个问题分成了整体视角和局部视角两部分。



# 1. 整体视角

整体视角内容比较单一，主要就是程序架构，其中涉及到编程思想和设计模式。

对于程序架构这部分，我准备在后续的文章中主要介绍一下：

1. MVC
2. MVVM
3. 组件化
4. 编程思想
5. 设计模式



# 2. 局部视角

对于局部视角呢，我通过两条链条来将局部的视角连线起来。



### 2.1 开发链

> 方案设计 -> Coding -> 开发自测 -> 代码 review -> 程序编译 -> 程序打包。



##### 2.1.1 方案设计

这部分和整体视角是有重合。

##### 2.1.2 Coding

主要会介绍我在组内制定的编程代码规范。

##### 2.1.3 开发自测

主要会介绍我制定的测试方法论。

##### 2.1.4 代码 review

主要会介绍我总结的一些代码 review 的方法论。

##### 2.1.5 程序编译

主要会介绍代码编译的具体步骤，并且会介绍一些对编译的优化。

##### 2.1.6 程序打包

主要会介绍 Xcode 打包的流程，以及对于打包这件事可以做的优化。

### 2.2 用户链

> 用户下载 -> 打开 App -> 用户交互 -> 网络拉取 -> 数据处理 -> 本地存储 -> 加载到内存 -> 展示给用户 -> 用户内购

##### 2.2.1 用户下载

这部分主要我们会关注用户下载的包的体积。所以我们在这部分主要介绍 **包体积大小的优化**。

##### 2.2.2 打开 app

主要涉及到用户打开 app 的体验，所以这部分主要会介绍 **App 启动流程**，并以此为依据进行 **App 启动速度的优化**。并且通过 App 启动流程 引出 **Runtime 相关知识**

##### 2.2.3 用户交互

这部分主要会介绍 **从用户交互到最终 App 得以处理这个事件的整个流程**，并且在此引出 **Runloop 相关知识**

##### 2.2.4 网络拉取

主要涉及到和服务器的交互。这部分会主要介绍 **网络相关的协议**、**网络效率上的优化**

##### 2.2.5 数据处理

主要涉及到各种数据格式的处理，**自动转 Model** 等知识。

##### 2.2.6 本地储存

主要介绍 **数据库的使用和优化**、**SharedPreference 的使用和优化**、**钥匙串的使用和优化**

##### 2.2.7 加载到内存

这部分引出 iOS 上的 **内存管理相关知识**

##### 2.2.8 展示给用户

这部分会介绍 iOS 上的 **App 渲染的流程和原理**，并且对 **UI 卡顿的原因和优化方案** 进行讨论。

##### 2.2.9 用户购买

这部分会对 **iOS 的内购** 进行介绍，其中会包括 内购的整体流程（包括服务器），内购支持的一些特性以及使用上的介绍等等。